---
layout: post
title: 爱蚂蚁
tag:
  - 兴趣
  - 蚂蚁
  - 日本弓背蚁
  - 工匠收获蚁
comments: true
published: true
---

## 养蚂蚁

记得上次养蚂蚁时由于出国（以及水溢出淹死蚂蚁）而不了了之，现在终于又忍不住了，一口气入了两窝蚂蚁，心中充满了欢乐。

喜欢蚂蚁，主要是喜欢蚂蚁的生命力。感觉自己有种癖好，那就是喜欢那种能自我繁殖延续不断的生命体，就像自己一直喜欢却没能入手的黏菌一样。之前也养过不少宠物，虽然它们都有各种各样的优点，但是唯独缺少了无穷无尽的生命力这一点。

同时，喜欢这一点也影响了我对蚂蚁品种的选择（当然钱是第一位的），如果能选，我肯定要优先选择多后制（铺道蚁）或者每个个体都能变成后的（猎蠊猛蚁）等。但是由于资金之外的限制，观赏性以及易养性，我并没有选择以上两类，而是选择了工匠收获蚁和日本弓背蚁。然后就进入了一发不可收的投钱砸钱再砸钱的路子。

而且这次我豁出去买了20多只小强（樱桃红蟑螂），偷偷瞒着室友怕被知道，真是豁出去了呀。但是显然我家的工匠很喜欢吸干小强，所以是不是还该考虑着搞点东西繁殖小强？但这真的不敢让室友知道，要不真的会被打死。

## 我的蚁

###  工匠收获蚁

相比日本弓背蚁来说，此类蚂蚁体型稍显娇小，在我收到日本弓背蚁之前还没有这么意识到，一对比就更明显了。但是优点明显，喂一堆种子放上喂水器，甩手走人就可以放养了。而且群落养大后各类种子的收集明显会漂亮很多。

这次一次入手了一后加20多工，希望能好好生长早日变成百工大群。p.s. 今天（2017年10月9日）发现了一个死蚂蚁，同时也发现了一个蛹，群落扩张进行时！

#### 食性：

收获蚁自然是喜欢种子啦，但是发现我的种群似乎对大点的种子不太感冒，也许是因为目前还没分化出大工，但是小型的种子他们还是很喜欢的。同时收获蚁似乎对甜食并不感冒，无论是蜂蜜、蜂蜜水还是冰糖，它们似乎都不太喜欢，但是他们特别喜欢肉食，泡开的干虾和小蟑螂都是它们的最爱。

### 日本弓背蚁

特点非常明显，那就是大！

大的喜人，黝黑发亮的身体，实在是美的不像话，主要还是这体型尤为让人喜爱，大的看着就爽。

吸取了上次的教训，这次一下就入手了一后加50工，这样再折腾至少也能保证相当时间内群落还是有观赏性的。虽然货来了3、4天了，蚁后仍然一幅闷声大发财的样子，希望歇两天后能缓回来疯狂的给我生。

#### 食性：

相比收获蚁，这窝弓背蚁表示出了对甜食无比的热爱，一开始的一滴蜜能让整个群落兴奋不已，扔块冰糖也能引起一堆蚂蚁的围攻。同时对肉食也有一定的兴趣，但相比工匠，它庞大的身躯并没有显示出对小蟑螂极度的热爱，仿佛只是以消灭入侵者来争斗而不是以捕食为目的。

### 聚纹双刺猛蚁

哇哇哇16号我的猛蚁终于到家了，实在是非常的开心。

猛蚁首先与其他蚂蚁最大的不同在于实在是很活泼，常常的触角以及六条细长张开的腿，看着就十分精神。同时也不像日本弓背蚁那样敏感的不行，我吹起甚至都淡定的不怎么动弹，实在是十分喜爱。

既然是猛蚁，上来就给了我一个下马威，在从试管中向巢里倒的时候，有一只越狱了，幸好我眼疾手快，抓住了它并扔了回去，然而这家伙竟然咬了我一口，不愧是猛蚁，但幸好只感到了酸酸的感觉，没毒就是万幸，十分开心。

突然想到一个可怕之处，入巢时是有一只死掉的蚂蚁的，晚上时间不足，我也没去打理，结果第二天尸体就不见了，看来这种蚂蚁饿起来还是蛮凶猛的。

#### 食性：

作为猛蚁，自然是会吃活食的，而且捕猎速度超级快，但是和弓背工匠不同，它们是杀死猎物后把猎物托回家。看他们捕猎也是十分的爽，但是昨天喂了不少食物，导致今天吃东西其实并不非常快，但是也能看出来它们的应用了。

虽然是猛蚁，但是这蚂蚁竟然喜欢吃甜食！昨天刚到我第一下就先放了两坨棉花，一坨沾清水，一坨蜂蜜加上点水，结果它们都围着蜂蜜水不停的吸呀吸，吸着吸着还一起把棉花团往家搬，幸好我及时制止了它们，但这样看来樱桃蟑螂喂完之后它们还是能活的呀！

#### 居住环境：

果然是一种干养蚁，试管巢我放了俩试管，一个堵水一个空的，结果它们都跑到空试管里了。干养蚁的话养起来也会方便不少呢。


### 拟光腹弓背蚁

本来想买一窝二色盾胸切叶蚁来着，但是限于资金问题，最后还是选择了便宜实惠的拟光腹。

拟光腹弓背蚁是淡黄带点透明的颜色，体型稍小于聚纹，后大概和日本的中工体型类似，但是相比日本更不怕震动和光照，应该是一种比较容易养的蚂蚁。但是这蚂蚁的攀爬能力不可小觑，垂直的亚克力丝毫没有压力，所以先暂时接了个带盖子的小活动区，等产了四五十工后再换其他的巢吧。

### 双隆骨铺道蚁

同意是在二色盾的资金压力下，选择了大小类似，虽然不这么萌，但是生产快速的双隆骨铺道蚁。

一般来说，蚂蚁的繁殖力和体型成反比，双隆骨铺道蚁则作为其中的代表，拥有无穷强大的繁殖力，等明年开春天气变暖，怕是蚂蚁数量要一步步的向上增加呀。

通过造了这么多钱买了这么多蚂蚁，我也发现了自己的兴趣所在，猎奇和看捕食是一方面，另一方面最喜欢的大概还是繁殖力吧。就是蚂蚁生生不息强大的繁殖力，每当感受到这种能力内心就十分的兴奋，所以才选择了最常见但是繁殖力很强的铺道蚁。

相比于草地铺道蚁，双隆骨铺道蚁体型稍大，而且体色更鲜艳，所以更适合饲养。而其体型及其娇小，是我养的这几窝中体型最小的一窝了。一个堵水试管养到千工的话问题不算大。现在就静静等待爆产啦。



## Update

### 2017年10月11日

今天发现有蚂蚁开始死掉了。收获蚁死了一只小工蚁，弓背则被分尸了一直中工，另还有一只中工奄奄一息，估计命不久矣。

感觉喂食太多，再喂蟑螂时两窝蚂蚁已经全都不感兴趣了，看来以后要减少喂食及打扰频率。

不过令人高兴的是工匠那窝里已经有了一直蛹即将孵化了，新生命的到来看来是要给这些蚂蚁带来一些新气象了。同时没忍住剁手，又入手一窝据说十分好养的聚纹双刺猛蚁，我也是年纪青青就能拥有三窝蚂蚁的人了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。

### 2017年10月12日

今天弓背死了四只小工和两只大工，心里很是难受。查了很久分析原因大概如下：

一是因为旅途劳累，以及一些蚂蚁可能受了内伤，所以前几天死工还算是正常的。但是由于日本弓背蚁有分尸的爱好，所以并不能准确观察到其外伤，唯一拿出来大工几乎完整，但是前腿失去了一只，可能是打斗或运输丢失的吧。

二可能是因为喂食不当，看网上说不要喂纯蜂蜜，否则蚂蚁可能脱水而死，所以我回去赶紧撤掉了蜂蜜换成了蜂蜜水，希望下次能好些。同时清理了下垃圾，尽量这些天不打扰了。

同时我发现堵水试管棉花塞的太松，所以把具支试管的底部水全倒掉了，换了一直堵水试管让蚂蚁饮水，希望接下来几天情况会变好些。

### 2017年10月13日

弓背死了一只小工，那只死了的大工仍没有被拖出巢，看样子没死太多就是很好的事情。

工匠的那个蛹已经孵化了！工匠又多一员体型很大的工蚁，以后没事要多喂喂小蟑螂补充营养呀~

### 2017年10月14日

弓背又死了一只小工，希望接下来几天能够适应，很久没观察老后，也不知道其状况如何。昨天往巢里撒了点沙子，然后蚂蚁就自动把沙子搬到试管口封了一圈，看来还是小点的话更有安全感。又扔了只蟑螂，但是似乎也是不是很感兴趣，只是肢解，但是并没有吸干，像第一次一样，估计下次可以等些日子再来喂了。不知道那盒小樱桃还能撑多久呢。

工匠也扔了只蟑螂，似乎一直在吃，一直没吃完，以后一周一次应该是可以的，等卵孵化，工匠小群落也要慢慢变大了呀！

非常期待我的聚纹，有了聚纹估计蟑螂就可以消耗的快了，毕竟寝室养蟑螂也不是什么令人开心的事情。

### 2017年10月15日

弓背继续死了一只小工，希望这个趋势能停下去，同时也好久没打扰蚁后了也不知道产卵了没，可以考虑周末看一眼。

### 2017年10月17日

昨天我的聚纹双刺到家啦！ 十分开心呢，搭配试管巢感觉可以慢慢壮大族群了，就看里面有几只能生的蚂蚁了。开心！

今天我向三窝蚂蚁里扔了蟑螂，看他们捕猎速度。明显聚纹第一，几下就把活蹦乱跳的樱桃蟑螂搞定，随即拖回巢里；其次是日本，但是捕猎速度实在太慢，五六只蚂蚁花了十多分钟也没完全搞定；最慢是工匠，但毕竟体型限制，虽然我几乎已经摁死蟑螂的头了，它们还是很难捕猎，最后我基本上算是把蟑螂弄死它们才上。

当然这三种蚂蚁都不是很饿，所以影响了捕猎的速度，所以我只能继续把那窝蟑螂养下去了……希望它们快快繁衍帮我解决这窝蟑螂，在寝室养总是心里没底呀！

### 2017年10月20日

日本终于停止了死工，这两天都没发现有死工的现象。同时我扔了一块苔藓到巢里，结果蚂蚁们拿苔藓把试管口堵住了，大概还是小洞口比较安全吧。目前还没有发现日本有产卵的迹象。

工匠倒是又死了一只工，不知是正常现象还是被濒死的蟑螂的腿甩死的，真是弱，下次得完全搞死再扔蟑螂。发现了两只肥嘟嘟的幼虫以及一个马上要成熟的蛹，看来工匠高产不是吹的。

聚纹依旧凶猛，扔蟑螂捕猎就是爽，尸体已经在啃的，看上去食量似乎要比大群的日本还大，不知道死没死，似乎死了也会分尸。同时也没有发现有新生蚂蚁，似乎有两只蚂蚁嘴里拿着什么东西，但实在是分不清是卵或者食物什么的。

### 2017年10月27日

聚纹出来了个幼虫！好几天前确实发现了有非常细小的卵，今天瞅了瞅发现已经有一只小幼虫了，有成虫肚子这么大了。高兴的我抓紧扔了只蟑螂，以后要多补一补呀。

### 2017年11月3日

今天给日本清理了一下巢穴，发现还是产了两个卵的，发展还是有望的，就是不知道今天这么一打扰会不会吃卵了呢。 同时发现聚纹的幼虫已经大到和成虫相当了，工蚁已经不用嘴一直叼着了，要有新成虫了，开心呀。

下一步准备入点拟光腹弓背蚁，便宜。

### 2017年11月6日

工匠又孵出一只工蚁，似乎比第一只更大了，但是蚁后似乎也不再继续产卵了，可能是因为天冷了吧。同时也发现了一只小工的尸体躺在垃圾堆上。

### 2017年11月7日

拟光腹到啦！一后一茧六工（茧晚上就破了），而且到了就产了个卵。为了点糖水，但是看样子不怎么想吃的样子。

同时也买了黄粉虫和九龙虫，蚂蚁们的肉食看来是不缺少了。

### 2017年11月9日

聚纹终于结出了第一个茧，第二个茧也是分分钟的事情。之前也有听说猛蚁结茧需要土，所以巢会比较脏，几天前我也特地往活动区放了些沙子，一直也没怎么动，但是今天一看，发现好多沙子都被搬到了巢里，甚至喂九龙虫残留的一个藏红花也被搬进去了，整个巢真是脏乱差。但是脏乱中要有新工出生了，想想就开心，而且这窝蚂蚁能否继续生存（真蚁后还是工蚁繁殖）也能见分晓了。期待破茧那天！

### 2017年11月10日

聚纹又结了三个茧，现在是四个茧了，虽然幼虫一开始长势差好几天，但却在一天内都结茧了，所以怀疑是不是之前没放沙子没介结茧呢。期待

### 2017年11月12日

聚纹又结了一个茧，现在总共5个了。发现聚纹特别喜欢将茧搬来搬去的，似乎是躲着光，哪里暗搬哪里，而且单层卫生纸的遮光似乎并没什么用。

晚上查看了一下又结了一个，总共是六个茧了。不知道什么时候能化茧。

拟光腹群落还是一样的，基本不出试管，扔了蚊子倒是很快就分尸了。蜂蜜水也都被蚊子尸体填上了，估计发展成大群落还要好久呢。

### 2017年11月13日

聚纹又结了一个茧，现在是七个茧了，但是幼虫似乎没几条了，不过这样也很好呀！

工匠大概又要出一个中工了，同时卵也不停的在产，按这速度年底前第一层是能住满的。

大概想入手刻纹棱胸切叶蚁了。

### 2017年11月17日

聚纹现在总共是九个茧了，真的是生产速度太快了，幼虫数量就没这么多了。同时聚纹似乎对樱桃蟑螂的喜爱程度要远大于对面包虫的喜爱，而且似乎对九龙虫的成虫完全无感，甚至还会躲着，真是太有趣了。

面包虫突然就结茧了，一共有三个，还有一个化茧失败的，扔给了工匠，但是工匠似乎并不感冒。同时扔了一个完整的茧给日本，即使成了茧黄粉虫仍会死亡翻滚，但是日本咬了几次之后直接把茧扔到了垃圾堆里，似乎并无损伤。

### 2017年11月20日

聚纹又来了一个茧，总共十个了。这么冷的天还在下蛋也真是辛苦了。这应该是我四窝蚂蚁中繁殖最快的一窝了，当然前提是生出来的蚂蚁不是公主的话。

### 2017年12月4日

双隆骨铺道蚁到货啦，买了两后几十工，可惜其中一个后少了一条半的腿，希望不会影响到生育。想来还是喜欢这种密密麻麻的生物呀。
